# :mag: Index

- [나이브 베이즈(Naive Bayes) 알고리즘이란?](#idx1) 

- [조건부 확률에서 베이즈 공식까지](#idx2) 

- [나이브 베이즈 알고리즘을 머신러닝에 어떻게 적용하는걸까?](#idx3)

- [나이브 베이즈 모델의 종류](#idx4) 

- [나이브 베이즈 알고리즘의 장단점](#idx5)

- [R을 활용한 나이브 베이즈 모델링](#idx6)

- [sklearn 패키지를 활용한 나이브 베이즈 모델링](#idx7)

- [참고자료](#idx8)

  

---

### :radio_button: 나이브 베이즈(Naive Bayes) 알고리즘이란? <a id="idx1"></a>

​	

확률 기반 머신러닝 알고리즘의 대표격인 나이브 베이즈 알고리즘은 데이터의 각 특성이 서로 독립할 것이라는 `나이브(Naive)` 한 가정을 전제로 하고 새로운 입력이 들어왔을때 데이터를 어느 레이블로 분류하는 것이 확률적으로 가장 높은가? 라는 철학으로 동작하는 알고리즘이다. 

​	

>  `조건부 확률`  ,`우도` , `사전확률` , `결합 확률` , `독립` 등의 생소한 단어들이 등장할텐데 천천히 나이브 베이즈 알고리즘이 어떤건지 자세히 알아보도록 하자.

​	

---


### :radio_button: 조건부 확률에서 베이즈 공식까지 <a id="idx2"></a>



> __조건부 확률__ 

어떤 사건이 일어났다는 가정했을 때 다른 어떤 사건이 일어날 확률을 조건부 확률이라 한다.

예를 들어 _내가 버스 정류장까지 5분만에 뛰어갈 수 있다고 할때 버스를 놓치지 않을 확률은 얼마일까?_ 와 같은 형식이 조건부 확률이다.

​	

두 사건 A , B 가 있다고 할때 각 사건이 일어날 확률은 `P(A)` , `P(B)` 와 같이 표현하고 

__'__ 사건 A 가 일어났을때 B가 일어날 확률 __'__  과 같은 __조건부 확률__ 은 `P(B|A)` 와 같이 표현한다.

또 , __'__ A ,B 가 동시에 일어날 확률 __'__ 과 같은 문제는 __결합 확률__ 이라 하는데 `P(A∩B)` 와 같이 표현한다.

​	

조건부 확률의 계산은 위 표현식들의 조합을 통해 이루어진다.
$$
P(B|A) = \frac {P(B∩A)}{P(A)}
$$
말로 풀어보자면 ,

`A가 일어났다고 가정할때 B가 일어날 확률` = `A , B 가 동시에 일어날 확률` ÷ `A가 일어날 확률`  로 계산되는 것이다.

​	

그런데 , 결합 확률이라고 했던 `P(A∩B)` 는 교환법칙의 성질을 만족하는 연산으로 `P(A∩B)` = `P(B∩A)` 이다.

말로하면 당연하긴 하지만 (내일 비가온다(A) 와 내가 지각한다(B) 가 동시에 일어날 확률과 내일 내가 지각한다(B) 와 비가온다(A) 가 동시에 일어날 확률은 같다.)  ,  이는 베이즈 공식의 기초가 되는 개념이 된다.

​	

 앞의 조건부 확률 계산식으로부터 결합확률 `P(B∩A)` 는 다음과 같이 다시 쓸 수 있는데 , 
$$
P(B∩A) = P(B|A)·P(A)
$$
`P(B∩A)` = `P(A∩B)` 라고 했으므로 , 다음과 같은 식이 만들어진다.

​	
$$
P(B∩A) = P(B|A)·P(A)...1
$$

$$
P(A∩B) = P(A|B)·P(B)...2
$$

$$
P(B∩A) = P(A∩B),...3
$$

$$
P(B|A)·P(A) = P(A|B)·P(B)...4
$$

$$
∴ P(B|A) = \frac {P(A|B)·P(B)}{P(A)}...5
$$

​	

이때 , 최종적으로 정리된 5번 식이  바로 __베이즈 공식__ 이다.

​	

베이즈 공식은 식 자체로는 두 조건부 확률간의 관계정도를 나타내는 식으로 보일 수 있지만 실제로 이 공식은 우리가 알지 못하는 미래의 확률을 이미 확인된 확률을 통해 추정할 수 있다는 의미를 갖는 중요한 공식이다.

​	





---


### :radio_button: 나이브 베이즈 알고리즘을 머신러닝에 어떻게 적용하는걸까? <a id="idx3"></a>





---


### :radio_button: 나이브 베이즈 모델의 종류 <a id="idx4"></a>





---


### :radio_button: 나이브 베이즈 알고리즘의 장단점 <a id="idx5"></a>





---


### :radio_button: R을 활용한 나이브 베이즈 모델링 <a id="idx6"></a>





---


### :radio_button: sklearn 패키지를 활용한 나이브 베이즈 모델링 <a id="idx7"></a>





---


### :radio_button: 참고자료 <a id="idx8"></a>


